[SPEAKER_00] Hvala lijepo.
[SPEAKER_00] Simarija, se čuje dobro je.
[SPEAKER_00] Evo ja malo dok razmišljam o ovim svjedočanstvima koje smo slušali, čovjek se pita, tko bi na ovome svijetu mogao računati na nas, na mene, u čemu sam živio, što sam radio itede jer je on i drugi koji su svjedočili, tko bi na nas mogao računati osim Isusa Krista?
[SPEAKER_00] Ni moji roditelji, ni otac, ni majka, ni braća, ni sestre, ne.
[SPEAKER_00] iste, nitko nego Isus Krist.
[SPEAKER_00] Sada zamislite koliko generacija prolazi, već dvije tisuće godina, iz generacije u generaciju, iz koljena u koljeno.
[SPEAKER_00] Ista riječ već dvije tisuće godina mijenja ljudske živote, utječe na ljudska srca i mijenja tijek ljudske povijesti.
[SPEAKER_00] Znate zašto?
[SPEAKER_00] Jer je riječ Isusova Božja riječ, ima u sebi snagu i moć izvući nas iz pakla i smrti i učiniti od čovjeka jedan čudesni plod, čudesni život.
[SPEAKER_00] Zato je Isusova riječ aktualna uvijek, jednako ozvanja prije dvije tisuće godina i do ko to ne dođe jednako će ozvanjati.
[SPEAKER_00] Koje je geslo ovog mladfesta?
[SPEAKER_00] Molite dakle gospodara žetve da radnike pošalje u svoju žetvu.
[SPEAKER_00] To je poziv koji je aktualan uvijek.
[SPEAKER_00] Božanski vapaj čovjeku da moli za pozive.
[SPEAKER_00] Ja već, pa mislim, preko godinu dana, možda čak i dio, odlučio sam jednu krunicu koju molim, nastojim moliti svaki dan ružari, ali jednu krunicu prikazujem za nova sveta duhovna zvanja.
[SPEAKER_00] Da odgovorim Bogu na ovaj vapaj Božji.
[SPEAKER_00] Tamo u obitelji, u zajednici, u župi gdje se moli za zvanja, tu će doći.
[SPEAKER_00] Gdje se ne moli neće, vjerujte.
[SPEAKER_00] Zato treba odgovoriti na ovaj poziv.
[SPEAKER_00] Vidite, danas Bogu hvala ima još kršćana i mnogi žele se vjenčati u crkvi, mnogi žele krstiti još uvijek djecu, Bogu hvala.
[SPEAKER_00] Mnogi žele da im se djeca i pričaju, i krizmaju, mnogi žele da njihovi bližnji koji preminu, da budu pokopani po crkvenom obredu, da dođe svećenik.
[SPEAKER_00] Još uvijek mnogi to žele.
[SPEAKER_00] A znate li što malo ljudi želi?
[SPEAKER_00] Što premalo ljudi želi?
[SPEAKER_00] Pa da mu sin ili kćer bude svećenik ili časna sestra.
[SPEAKER_00] Malo ih želi to.
[SPEAKER_00] Jako malo.
[SPEAKER_00] Pa čak ako im se i oduči i sin i kćer da bude svećenik ili časna sestra, to su prijetnje, to su navale bijesa, to su odrećute se, ne tribaš mi više na oči dolaziti.
[SPEAKER_00] Sve sam ovo čuo da se događa kad Mladić ili Djevojka kaže: Tata, mama, ja imam duhovni poze, idem za Kristom.
[SPEAKER_00] Znate zašto je to tako?
[SPEAKER_00] Jer imamo malu vjeru i malu ljubav prema Bogu.
[SPEAKER_00] Bože, daj nam novi duhovni znanja, samo ne iz moje obitelji, samo da ne ode moj sin, samo da ne bude moja čerska časna sestra, ali daj nam novi znanja, sveti.
[SPEAKER_00] Sveti Isuse, ali kad Isus taj pogleda na moje, e onda stani malo Isuse.
[SPEAKER_00] Ne možete u tako.
[SPEAKER_00] Meni je premoćat onaj iz svetog pisma kad kaže na Zariječanin prolazi i zovete.
[SPEAKER_00] Kad bi mi znali koji je na Zariječanin koji prolazi i zove, pa rekli bi gospodine, ma ne samo jednog, ma ne samo sve koji imam, uzmi svoju službu.
[SPEAKER_00] Kad bi znao čovjek koji je nazarećanin koji prolazi, da zamislite onaj predivan događaj iz svetog pisma, kad Isus na očigled apostola biva uznesen u nebo.
[SPEAKER_00] Šta je ovo?
[SPEAKER_00] Da nam je sva vlast na nebu i na zemlji, s vama sam u sve dane do sošetka svijeta.
[SPEAKER_00] Koji čude sam predivan događaj, kako su oni pršljali od vjere.
[SPEAKER_00] Nije više bilo nikakvih kal.
[SPEAKER_00] Znate, kada sam jedan put bio svjedočen, izašlo je svjedočanstvo na internet i onda sam jednom prilikom rekao na tom svjedočanstvu, meni je Bog davao znakove na različite načine da me zove.
[SPEAKER_00] Jedan od načina je bio da kad neko svjedoči od Madića, djevojaka, Medvedev, srce se raspirilo vatrom Božje ljubbavi.
[SPEAKER_00] I onda sam ja rekao, ako sad nekome svjedoči srce, gori srce, neka digne ruku.
[SPEAKER_00] Ako nekome gori srce od mladića i djevojaka, bila je puna crkva, možda čak i više nego sad naš što je ovdje, nitko nije digao ruku.
[SPEAKER_00] I sad prošlo je nekoliko mjeseci, čak godina, i dođe mi jedna gospođa koja je gledala to svjedočanstvo na internetu i kaže, znate, Don Luka mora vam nešto reći.
[SPEAKER_00] Ja kažem, recite.
[SPEAKER_00] Pa, kad smo slušali vaše svjedočanstvo, i kad ste govorili da, ako nekome sad gori srce dok sluša ovo što pričam, možda je znak da ga Bog zove, pa neka digne ruku.
[SPEAKER_00] Sad mi smo bili cijela obitelj u njenom boravku, ja imam troje djece i mi gledamo, gledamo jedan put, moj sin sjedići na kavuču, ovako diže, pruža ruku.
[SPEAKER_00] Eka, Bogu hvala da je jedan diga.
[SPEAKER_00] On je pružio ruku, ali ovo je simbolično.
[SPEAKER_00] Pružio je ruku Kristu, možda čak i djeteni ne znajući.
[SPEAKER_00] Zamislite imali veće milosti, da ti su supotrebljava ruke da povija one koji su bolesni.
[SPEAKER_00] Da budeš ti Isus ove noge koji će pohađati one ranjene, ojađene, ispačene.
[SPEAKER_00] Da ti su supotrebljava jezik da tješi žalosne.
[SPEAKER_00] Koji poziv činite dobro?.
[SPEAKER_00] Nevjerovatno.
[SPEAKER_00] Znate, jedna gesta ljubave učinjena za Boga ima nesagledive posljedice.
[SPEAKER_00] Dobre, vrhunske.
[SPEAKER_00] Prije nekoliko godina jedan čovjek svjedočio je pred papom našim blagopokojnim Franjom u Firenci.
[SPEAKER_00] I on, taj čovjek njemu ovako svjedoči.
[SPEAKER_00] Dragi Sveti Oče, ja sam iz Albanije.
[SPEAKER_00] I došao sam u Italiju kada mi je bilo 16 godina.
[SPEAKER_00] Iz ateističke obitelji nitko u mojoj obitelji nije vjerovao u Boga uključujući mene.
[SPEAKER_00] Došao sam ovdje trbukom za kruhom jer je cijela obitelj ostala bez posla.
[SPEAKER_00] Komunistički režim je pao, radili su za državu, nitko nije imao posla.
[SPEAKER_00] Moji sunarodnjaci su mi obećavali da ću u Italiji naći stan i hranu i posao.
[SPEAKER_00] Međutim, ja nisam našao ništa od toga.
[SPEAKER_00] Lutao sam od grada do grada sve dok se nisam zaustao u Firenci.
[SPEAKER_00] Na kraju sam počeo spavati ispod mostova na željezničkim postajama, jedva preživljavajući.
[SPEAKER_00] I velion, gori od vlage, gori od hladnoće, bio je očaj u kojem sam se nalazio jer me je bilo teže nego kući.
[SPEAKER_00] Zamjeste, dijete sa 16 godina u stranoj zemlji, ne zna jezik, ne zna ništa, spava pod mostovima, ne zna jezik.
[SPEAKER_00] Nema nikoga u očaju.
[SPEAKER_00] I znate što on počinje činiti?
[SPEAKER_00] On jeca i plače od boli.
[SPEAKER_00] Svaku večer.
[SPEAKER_00] I počinje obilaziti crkve tražeći malo milostenje.
[SPEAKER_00] I dođe jedan dan na vrata jedne župne kuće, otvorimo jedan svećenik i nije mu dao ništa.
[SPEAKER_00] Nije mu dao ni eura, nego ga je pitao tko si, što si, što ćeš., što radiš ovdje?
[SPEAKER_00] I on je počeo njemu govoriti zašto je tu.
[SPEAKER_00] Svećenik ako malo stao, dobro, nastavit će ti pomoć, vratit će sutra.
[SPEAKER_00] On opet sutradan kuca.
[SPEAKER_00] Otvara svećenik, kaže nisam uspio ti ništa naći, ali malo sam razmišljao, jučer kad si ti kucao, nisi kucao ti, što ko je kucao Kristama vrata?
[SPEAKER_00] Sinko, uđi u ovu kuću.
[SPEAKER_00] I veli taj čovjek, papi Franji, sveti oče, ja nisam ostao tu jedan dan, jedan mjesec ili godinu, nego devet godina, sve dok nije ovaj svećenik iznenada obolio i umro.
[SPEAKER_00] U tih devet godina pomogao mi je da završim školu, da se zaposlim, radim na Benzinskoj crkvi, da završim fakultet, da postanem menadžer.
[SPEAKER_00] Toliko sam ljubavi, velikodušnosti u ovih dvadeset godina u IT U Italiji, susreo da sam presiromašan da bih vratio.
[SPEAKER_00] I sada sveti oče, pred crkvom, pred vama, pred svima mogu reći: da onog dana kad sam kucao na vrata tog svećenika, kad sam čuo riječi koje su mi bile upućene, da nije Krist bio prisutan onome koji je kucao, nego onome koji je otvorio.
[SPEAKER_00] Taj čovjek je pred papom Franjom tog trenutka svjedočio.
[SPEAKER_00] kao svećenik Katoličke crkve.
[SPEAKER_00] Zamislite kako je Bog velik.
[SPEAKER_00] Jedno djelo ljubavi jednog svećenika, dijete i za te ističke obitelji obogatilo je Bogom ne samo njega i njegovu obitelj nego tisuće drugih kojima ga Bog šalje.
[SPEAKER_00] Jedno djelo ljubavi.
[SPEAKER_00] Kad mi bježimo, bježimo, a u malo pobjegne moj dan matinski, kad mi bježimo od poziva, onaj kojeg Bog zove, mora moram se malo osvrnuti.
[SPEAKER_00] Molite, dakle, gospodara, zrete na ovo geslo.
[SPEAKER_00] Mi ne znamo kolike druge duše će zbog našega ne plakati, kolike druge duše će biti uskraćene za Boga.
[SPEAKER_00] Zamislite da jedan padre bio i rekao ne Bogu.
[SPEAKER_00] Ili jedna majka Teresija je da je rekla ne Bogu.
[SPEAKER_00] Koje je siromaštvo za crkvu i za katolički svijet.
[SPEAKER_00] Nevjerojatno.
[SPEAKER_00] Jedno da mijenja živote milijuna tisuća ljudi, jedno da Bogu.
[SPEAKER_00] Nesagledivo je posljedice.
[SPEAKER_00] Da ima koliko još imam vremena?
[SPEAKER_00] Malo smo, treba brzo skratiti.
[SPEAKER_00] A znate šta?
[SPEAKER_00] Razmišljajući o tome kako je Bog velik onome kom otvori srce, još ću podijeliti jedan primjer s vama., imam jedno iznenađenje za vas.
[SPEAKER_00] Jedna djevojka slušajući svjedočanstvo osim mačice Fokolarina, one Kjare i Ljubić, bila je zapaljena toliko ljubavlju prema Bogu i prema dušama, da je u svom srcu vidjela da se nešto događa.
[SPEAKER_00] Nije mogla prepoznati što, krenula je moliti i u jednom trenutku vidjela je da je iznutra da je Bog pokreće.
[SPEAKER_00] Da ide na ulicu i da se pobrne za one koji su u paklu, koji žive kao zombiji.
[SPEAKER_00] Ranja se događa u Rimu 90.
[SPEAKER_00] godina.
[SPEAKER_00] Ona je bila 20.
[SPEAKER_00] godina djevojka.
[SPEAKER_00] I Bog vam je šalje u najzloglasniju četvrt tada u Rimu, gdje ni policija nije ulazila.
[SPEAKER_00] I sad bila je ponoć, nije rekla roditeljima gdje ide., samo izašla, ali je nošena bila Bogon.
[SPEAKER_00] Ušla je u tu četvrt koja se zove Termini, danas je uređena, ali tada je bila kako.
[SPEAKER_00] I u jednom pothodniku u toj četvrti, dakle, bila je prisutna prostitucija, droga, tuče, ubojstva, sve živo.
[SPEAKER_00] I ona vam odluči ići dole, ući u taj kako.
[SPEAKER_00] I sad dok ona ide prema dole, izlazi jedna osoba iz skalina prema njoj i kaže: Pa djevojko gdje ćeš, dolje je kako.
[SPEAKER_00] je pakao, što je s tobom?
[SPEAKER_00] Ni policija ovdje ne ulazi.
[SPEAKER_00] I kaže ona malo je stala da će se vratiti, međutim ljubav je bila jača u srcu i odluči ona krenuti dolje.
[SPEAKER_00] Sjedeći čovjek prolazi krvav, upravo iz tuče je dobio bocu u glavu, krvari cijeli i ona gleda njega, ne može vjerovati što se događa.
[SPEAKER_00] I to je nije zaustavilo.
[SPEAKER_00] I sad šeta i prilazi do jedne osobe, a ta osoba, zamislite ovo, ta osoba u tom trenutku želi se ubiti, ide se ubiti., ide se predozirati.
[SPEAKER_00] I ona stane, pogleda tu tog čovjeka, blago mu se nasmiješi i pita ga kako si.
[SPEAKER_00] On je njoj sat i po vremena odgovarao kako je.
[SPEAKER_00] Nakon dva dana su se opet susreli i on je poveo dolje i rekao: Molim te, vidi ovaj natpis.
[SPEAKER_00] Znate što je on napisao na zidu.
[SPEAKER_00] Unatoč vašoj ravnodušnosti, mi postojimo.
[SPEAKER_00] I veli o njoj hvala ti što si mi spasila život.
[SPEAKER_00] Znati da postoji jedna osoba na ovom svijetu kojom je stalo do mene, da sluša mene ovakvog jadnog bjednika sa tipu, da sluša moju tugu, moj jad.
[SPEAKER_00] Znati to znači da se isplati živjeti.
[SPEAKER_00] Vidio sam radost u tvojim očimaima.
[SPEAKER_00] Poželio sam je upoznati.
[SPEAKER_00] Kad sam je vidio, saznam da postoji i želim je susresti.
[SPEAKER_00] To je bio prvi čovjek kojeg je ta djevojka pobrinula se za njega u Rimu i tako vam je nastala jedna jako poznata zajednica u Italiji, Novi horizonti.
[SPEAKER_00] Desetke tisuća ljudi su iz pakla druge izvukli.
[SPEAKER_00] Zamislite, jedno da Bogu.